Istruttore: In questo modulo ci
immergeremo in un concetto chiamato generici.
I generici esistono in TypeScript, non in JavaScript standard, quindi non c'è
una vera e propria traduzione.
Ma possiamo utilizzarli in TypeScript.
E il concetto di tipi generici esiste già in
altri linguaggi di programmazione.
Non in tutti gli altri linguaggi di programmazione,
ovviamente, ma in alcuni, ad esempio in C Sharp.
Questo corso, però, non riguarda il Do diesis.
Vediamo quindi cosa sono i generici
e cosa sono in TypeScript,
come li usiamo e perché li usiamo.
In particolare, vedremo cosa sono esattamente i generici
e perché sono interessanti e utili.
Costruiremo poi le nostre funzioni e classi generiche
perché, a quanto pare, possiamo farlo.
Daremo poi un'occhiata ai vincoli generici, a cosa
si tratta e perché si dovrebbe usare qualcosa del genere.
Daremo poi un'occhiata
a un paio di tipi speciali di
TypeScript, anch'essi tipicamente
generici e che possiamo capire solo ora.
Vediamo quindi cosa abbiamo ottenuto.